♪Don't feel sad for the fallen flowers♪
♪ Não ficar triste por causa das flores ♪
♪Falling in the mortal world♪
♪ Cair no mundo mortal ♪
♪Keep all the memories♪
♪ Mantendo todas as lembranças ♪
♪Can't find any peace anymore♪
♪ Não consigo encontrar a paz ♪
♪The storms can't kill my passion♪
♪ Não me atrevo a matar a paixão ♪
♪But I need to endure♪
♪ Mas eu preciso suportar ♪
♪Be serious even though I'm naive♪
♪ Seja sério, mesmo que eu seja ingênuo ♪
♪If this is the destined fate♪
♪ Se for esse o destino ♪
♪Even if I'll be hurt♪
♪ Mesmo se machucar ♪
♪I'll protect the people♪
♪ Eu protegerei o povo ♪
♪The mountains sun and moon can be my witnesses♪
O sol e a lua podem testemunhar por mim. Podem testemunhar por mim ♪
♪Full of passion♪
♪ Com paixão ♪
♪Deep love and hatred♪
♪ Uma paixão e um ódio profundos ♪
♪Melts in my heart along with the snow♪
♪ derrete em meu coração, juntamente com a neve ♪
=Royal Rumours=
= Rotulagem Real =
=Episode 17=
= Episódio 17 =
Come in.
Entre.
Master Yun.
Sr. Yun.
While you were recovering
Enquanto você estava se recuperando
at His Highness's place,
na casa de Sua Alteza,
Qing Yue disappeared
qing Yue desapareceu
and
e também,
his belongings in his room
as coisas dele no quarto
were looted
foram saqueados
one night.
foram saqueados.
Master Yun.
Senhor Yun.
It was my negligence,
Foi minha negligência.
please punish me.
Pode me punir.
It's not your fault.
Não é sua culpa.
Master Yun.
Sr. Yun.
When will you be back?
Quando você vai voltar?
I'm almost healed.
Já estou quase boa.
I'll be back tonight.
Estarei de volta esta noite.
You may leave.
Pode ir.
Yes, Master Yun.
Sim, Sr. Yun.
(Who could be behind)
(Quem poderá estar por trás)
(Qing Yue's disappearance?)
O desaparecimento da Qing Yue?
(And who took all the things)
E quem é que tirou
(from his room?)
de seu quarto?
(If it was His Highness,)
Se fosse o Duque,
(why didn't he just ask me?)
por que ele não me perguntou diretamente?
(But if it was master,)
(Mas se fosse o Mestre,)
(why did he stay put?)
Por que ele não saiu?
(The Capital)
(Biandu)
Move.
Com licença.
Make way.
Dá licença.
Get out of the way.
Saia da frente.
- Who is that princess? - Move.
- Quem é a princesa? - Vamos. - Mexa-se.
- She's a show-off. - Make way.
- Está se exibindo! - Mexa-se! - Com licença.
Even our royal family
Até a família real
- are not as arrogant as this. - Move.
não será tão arrogante! - Vamos.
- Maybe
- É possível. - Vá embora.
- she's a princess from another state. - Make way.
- Ela é uma princesa de outro país! - Mexa-se! - Com licença.
- We shouldn't bother - Move.
- Mexa-se.
with these
Com estes
- ignorant petty states. - Get out of the way.
- com esses pequenos estados ignorantes. - - Saiam da frente! - Saiam!
Hold on.
Espere.
They are wearing
Eles estão vestindo
the same outfit as us.
É igual ao nosso.
You're right.
Tem razão.
How dare you insult our princess!
Como ousa insultar a princesa?
Little girl.
Menina,
Mind your own business.
cuida da sua vida.
Do you know
Você sabe
who is inside the carriage?
quem está dentro do carro?
I don't know.
Não sei.
All I know is that
Só sei que
the States Assembly is coming
a Assembleia Nacional está vindo,
and no one shall oppress the people.
ninguém pode oprimir os cidadãos.
What's going on?
O que está acontecendo?
(Princess Le Yang)
(Princesa Le Yang)
This is ridiculous.
Isso é um absurdo
Who is so bold
quem é tão ousado
to block my way?
para bloquear meu caminho?
I am a marshal under the command of Marquis Chang'an.
Eu sou um Marshal sob sob o comando do Marquês Chang 'an.
I'm in charge of
Estou encarregado da
the States Assembly with Princess Hua.
eu sou o responsável
It's my duty to maintain order.
É minha responsabilidade manter a ordem.
Who does Wei Mingyue think she is?
Quem Wei Mingyue pensa que é?
This is the capital,
Aqui é a capital,
not Qinghan Prefecture.
não a Casa Qinghan.
You...
Você...
Drive her away.
Leve-a embora.
Don't go soft.
Não seja mole.
Yes.
Sim.
What is the penalty for
Qual é a punição por
assaulting people in the street?
na rua?
Princess Hua.
Princesa Hua,
Offenders to remove their trousers
Infratores que rasgaram suas calças
and be publicly flogged ten times.
e ser açoitado 10 vezes em público.
In serious cases, they will be sent to the border
Em casos graves, eles para a fronteira
to serve hard labour for five years.
para fazer trabalhos forçados por cinco anos.
Take him down
Levem-no para baixo
and send him to the capital
para a capital
for flogging.
para ser açoitado.
Let him learn
Deixe ele entender
the laws of our state.
o nosso reino.
Who on earth are you?
Quem é você?
Beat them.
Batam neles.
Yes.
Sim.
How dare you defy me!
Você se atreve a me desafiar?
Guards.
Venha!
Go!
Vamos!
His Highness has arrived.
Sua Alteza chegou.
Aunt Le Yang.
Tia Le Yang.
Your Highness.
Sua Alteza,
I haven't seen you for a year.
não o vejo há um ano.
You're a lot more handsome now.
Você está muito mais bonito agora.
Your men
Seus homens
don't seem to know the laws of this state.
ainda não sabem as leis desse reino.
So I'll send them to
Por isso, irei ao palácio para
learn about it at the palace.
para o palácio.
You don't mind, right?
Você não se importa?
I am grateful to you
Se você quiser,
if you are willing to
se estiver disposta a
help me educate
ensinar
my unruly servants.
a educar os servos indisciplinados.
Didn't my daughter say
A minha filha não disse
she wanted to see His Highness?
queria ver o Duque?
Go and get her.
Vá buscá-la.
(Why do I feel like someone is)
Por que sinto que alguém está olhando para mim?
(staring at me?) She should greet His Highness.
Está olhando para mim? Ela deveria cumprimentar Sua Alteza.
Yes.
Sim.
(Xie Yao)
(Xie Yao)
(is indeed a beauty.)
É tão bonita.
Your Highness.
Duque
(Prince Consort Xie's daughter, Xie Yao) It's been a while.
(Filha do Príncipe Xie, Xie Yao) Há quanto tempo!
(Yaoyao?)
(Yaoyao.)
Nice to see you again.
Prazer em te ver de novo.
Your Highness.
Duque.
It's our bad.
Foi nosso erro.
We've been away for so long
Estamos fora há tanto tempo,
and we're unfamiliar with the capital.
e não estamos familiarizados com a capital.
That's why
Por isso,
we accidentally upset
nós dois
those two big sisters.
as duas irmãs mais velhas.
(Who is your big sister?)
Quem é sua irmã mais velha?
They blocked our way.
Eles bloquearam nosso caminho.
Your Highness.
Duque.
When did the capital
Quando a capital
become so formidable?
a capital se tornou tão grande?
Wait.
Espere.
What did you say?
O que você disse?
Big sister?
Irmã mais velha?
Who were you talking about?
De quem você está falando?
I was referring to
Estou falando das
the two big sisters next to you.
as duas irmãs mais velhas ao seu lado.
They are younger than you.
Elas são mais novas que você.
Don't get it wrong.
Não é assim.
If there's anything
Se houver alguma coisa
I've done wrong,
eu fiz algo errado,
please tell me.
por favor, me diga.
I don't want you
Não quero que você
and His Highness to get the wrong idea.
E o Duque fiquem com a ideia errada.
(How dare she steal my lines!)
Como ela ousa roubar minhas linhas!
Don't worry.
Não se preocupe.
So you and His Highness
Então você e Sua Alteza
are old acquaintances.
são velhos conhecidos.
I can't believe
Nunca imaginei
you take me for
você acha que
such a small-minded person.
tão mesquinho.
Yes,
Sim,
His Highness and I
sua Alteza e eu
are indeed old acquaintances,
somos velhos conhecidos.
but since my sister's death,
Mas desde a morte da minha irmã,
I've rarely had the chance
eu raramente tive a chance
to see His Highness.
de ver o Duque.
Your Highness.
Sua Alteza.
Would you
Então,
like to show me
me levar para conhecer
around the capital?
para conhecer a capital?
Sorry.
Me desculpe,
I don't have the time.
eu não tenho tempo
I need to send Princess Hua home.
tenho que levar a princesa Hua para casa.
Princess Hua.
Princesa Hua.
Let's go.
Vamos.
That girl just now
Aquela garota agora há pouco
turns out to be Wei Mingyue's daughter.
É filha de Wei Mingyue.
That dumb Wei Mingyue
Este idiota Wei Mingyue
has raised
uma menina mal-educada
a rude daughter.
uma menina mal-educada.
Mother, calm down.
Mãe, acalme-se.
You are good for nothing.
Você não tem culpa.
If it was your big sister...
Se fosse a sua irmã...
Now that you have a rival,
Agora que você tem um rival,
you must try to win His Highness's heart,
deve tentar ganhar o coração de Sua Alteza,
you understand?
entendeu?
Yes, mother.
Sim, mãe.
I've just returned.
Acabei de voltar.
So the Empress Dowager
A Imperatriz Regente
will give me some dignity.
vai me dar dignidade.
I'll give you another chance.
Vou te dar mais uma chance.
Do you hear me?
Você ouviu?
Yes, mother.
Sim, mãe.
(Blossoming Wealth)
(Mansão Hua)
(Hua Mansion)
(Hua)
Your Highness.
Duque
You are so kind.
você é tão gentil.
How so?
Por que?
You are not biased toward Lady Xie.
Você não é tendencioso em relação à senhorita.
I am very happy.
Estou muito feliz.
Why should I be partial to her?
Por que tenho que ser parcial com ela?
You are my person.
Você é meu.
Why don't you sit over at my house?
Por que você não se senta na minha casa?
Didn't you say
Você não disse que
you liked the environment of my home?
gosta do ambiente em minha casa?
But when I think of General Hua...
Mas quando penso na General Hua,
I am not good at drinking.
não sou bom em beber.
I'm afraid your parents
Receio que os seus pais
will find it inconvenient.
vão achar inconveniente.
They won't.
Eles não vão.
Your Highness.
Duque.
Honey.
Querido
(Hua Mansion)
(Mansão Hua)
General Hua.
General Hua
General Wei.
general Wei.
Your Highness.
Sua Alteza.
It is indeed inconvenient.
Não é conveniente.
Changkong is preparing for his exam.
Changkong está se preparando para o exame.
He really needs
Ele realmente precisa de
some peace and quiet.
de sossego.
So we can't
Portanto, não podemos
entertain you today.
entreter vocês hoje.
You are right.
Você está certo.
Then I'll leave first.
Então vou indo.
Stop looking.
Não olhe.
(Hua Mansion)
(Mansão Hua)
Mother.
Mãe,
I was the one who invited
fui eu que convidei
His Highness to our home.
para nossa casa.
Wasn't it a bit too rude of you
Não é um pouco rude da sua parte
to turn him down like that?
não é um pouco rude?
I've been thinking about it
Eu estive pensando sobre isso
over the past two days.
nos últimos dois dias.
His Highness
Sua Alteza
is really a nice guy.
É uma boa pessoa.
Liuli.
Li,
Come with me.
venha comigo.
Go ahead.
Vai.
You didn't learn your father's strengths,
Você ainda não aprendeu as habilidades do seu pai,
instead, you picked up
em vez disso, você aprendeu
all the tricks he used
para agradar as pessoas,
to please people.
para agradar as pessoas.
I didn't.
Não.
Are you sure?
É verdade?
Did you please His Highness
Você agradou Sua Alteza
because you like him?
por que gosta dele?
Mother, what are you talking about?
Mãe, do que você está falando?
Liuli.
Liu Li,
Look at me.
olhe para mim.
Let me ask you.
Te pergunto,
Do you see him
você o considera
as a man
É um homem
or a friend?
ou amigo?
Mother, stop it.
Mãe, pare de falar.
Let's talk about something else.
Vamos falar de outra coisa.
I was too busy
Eu estava muito ocupado
with the war
com a guerra
and neglected to interact with you.
e negligenciei interagir com você.
I have a question for you
Tenho uma pergunta para você.
and I want you to answer me properly.
E quero que você me responda corretamente.
If your brother
Se seu irmão
was with another woman,
tivesse outra mulher,
would you be angry?
você ficaria com raiva?
Why would I?
Por quê?
However,
Mas
I will see if that woman
vou ver se aquela mulher
qualifies to be my sister-in-law.
se qualifica para ser minha cunhada.
But what if
Mas e se
His Highness
sua Alteza
was with another woman?
estava com outra mulher?
No way.
Não pode ser.
Then that woman
Aquela mulher
will end up like this walnut.
vai acabar como esta nogueira.
Liuli.
Li,
You are ambitious.
você tem grandes ambições.
What do you mean?
O que você quer dizer?
Besides being a renowned
Além de ser uma mulher
delicate woman,
uma mulher delicada e renomada,
do you want to be the mother of a nation?
você quer ser mãe de uma nação?
Mother.
Mãe.
A future Empress?
Futura rainha?
I'm not that capable.
Eu não tenho essa habilidade.
Then you have to remember one thing.
Então você tem que se lembrar de uma coisa.
If His Highness
Se Vossa Alteza
does not confess his feelings first,
não confessar seu sentimento primeiro,
you must not reveal yours to him
não pode dizer a ele
in advance.
revelar a ele.
He is the Crown Prince after all.
Afinal, ele é o príncipe.
I don't understand.
Eu não entendo.
What do you mean by confessing?
O que é uma confissão?
A smile and excitement that can't be concealed.
Um sorriso, e excitação.
Uncontrollable gestures.
Gestos incontroláveis.
Irresistible affection.
Sentimentos irresistíveis.
I see.
Entendi.
Liuli.
Li Li.
I wish I could
Eu gostaria de poder
let you go
deixar você ir
and pursue your love,
e perseguir seu amor,
but it's not that easy
mas não é tão fácil
to start a family.
não é tão fácil.
(Ceremonial Hall)
(Palácio Cerimonial)
Greetings, ministers.
Bom dia, ministros.
Greetings, Princess Hua.
Saudações, princesa HUAHUA.
Today,
Hoje,
we will learn some etiquette.
hoje.
First,
Primeiro,
Luoxia's cheek-to-cheek greeting.
parabéns de Luoxia por sua sinceridade.
Turn your body towards each other,
Se virem um ao outro,
extend your arms,
estendam seus braços,
hold each other tightly,
se abraçando firmemente,
look into each other's eyes
olhando um para o outro
and keep smiling.
e mantenha o sorriso.
Greet.
Olá.
Next one is
O próximo...
Zhi's handshake.
O aperto de mão do Zhi.
Face each other.
De frente um para o outro.
The host must reach out
O apresentador precisa
to the guest first.
com o convidado.
Pay attention to the strength.
Preste atenção à força.
Men can be gentle with women.
Os homens podem ser gentis com as mulheres.
Don't shake the whole hand.
Não aperte a mão inteira.
Just the tips of the fingers.
Apenas a ponta dos dedos.
Keep smiling and bow.
Mantenha o sorriso.
Try it.
Tente.
Yes.
Sim.
It's fine.
Está tudo bem.
I am not that fragile.
Eu não sou tão frágil assim.
I don't need support.
Eu não preciso de apoio.
I can come down by myself.
Eu posso descer sozinho.
Your Highness.
Sua Alteza,
The western suburb is surprisingly crowded.
agora há muitas pessoas há muitas pessoas.
Thank you
Obrigada
for bringing me here today
por me trazer aqui hoje
for a walk.
para um passeio.
It wasn't my intention.
Não foi isso que eu quis dizer.
It was actually father's and grandmother's orders.
Na verdade, foram as ordens e da avó.
I had to comply with them.
Tenho que obedecer.
Lady Xie.
Senhorita,
Don't take it to heart.
não se importe com isso.
Hold each other's hand.
Vamos segurar a mão um do outro.
Look at each other.
Olhe um para o outro.
Keep smiling.
Mantenha o sorriso.
Don't hold the whole hand.
Não segure a mão inteira.
Just the tips of the fingers.
É a ponta dos dedos.
That's it.
É isso aí.
Be mindful of the distance.
Fique longe de mim.
Don't hit your head.
Cuidado com a cabeça.
Miss.
Senhorita.
His Highness is taking Lady Xie
o Duque levou a Senhora Xie
out for a stroll.
para passear.
(I'm working here)
Eu estou trabalhando aqui,
(and you're out there having a good time.)
e você lá fora lá fora.
So pretty.
Que lindo.
Grow old together?
Envelhecer juntos
(Hua Mansion)
(Mansão Hua)
(I wonder what Liuli is doing now.)
O que será que a Liu Li está fazendo?
It smells good.
Cheira bem.
(Her carriage is not here.)
A carruagem dela ainda não chegou.
(She's probably working at the Ceremonial Hall.)
Ela deve estar trabalhando no Palácio Cerimonial.
Delicious.
Delicioso.
Your Highness.
Sua Alteza.
This is very delicious.
Isto é delicioso.
Try it.
Experimente.
What is this?
O que é isso?
Your Highness.
Sua Alteza,
This is a rabbit skewer.
este é um espeto de coelho.
It is made from rabbit meat,
É feito de carne de coelho,
infused with wine, sauce
Infundida com vinho, molho
peppercorns
pimenta
and then scalded with hot water.
depois escaldado com água quente.
It tastes delicious.
Tem um gosto delicioso.
Rabbit meat?
Carne de coelho?
Why didn't you say it earlier?
Por que não falou antes?
I...
Eu...
(She was gentle a moment ago.)
(A carne de coelho estava muito macia há pouco)
Rabbit meat is good.
A carne de coelho é boa.
It's fresh.
É fresca.
- (She's a totally different person.) - I really like
- (Ela é uma pessoa totalmente diferente.) - É verdade. Este sabor único,
this unique flavour.
este sabor único.
I see.
Entendi.
You only have a few customers.
Você só tem alguns clientes.
Is it because they're afraid to eat this?
Será que eles tem medo de comer isso?
No.
Não
Hasn't Princess Hua
a Princesa Hua
ever considered
já pensou
your subsistence?
para você?
Your Highness.
Duque.
Your Highness, please forgive me.
Por favor, me perdoe.
For people like us,
Nós, pessoas que
who have no skills,
sem habilidades.
harvesting and hunting
Colheita e caça
are how we make a living.
É o nosso sustento.
Princess Hua gave us
A princesa Hua nos deu
the recipe for rabbit skewers
a receita dos espetos de coelho.
so that we could
Para que pudéssemos
run a stall here
e finalmente
and finally
e então,
earn a living.
ganhar a vida.
She gave you the recipe,
Ela te deu a receita,
but didn't she consider
mas ela não considerou
the fact that no one would dare to eat it?
que ninguém se atreveria a comer?
(She's picking on me.) I...
Ela está me intimidando. Eu...
No.
Não.
My business is doing well.
Meus negócios estão indo bem.
Your Highness.
Sua Alteza,
Enough. Please rise.
já chega, por favor, levante-se.
Don't worry.
Não se preocupe,
You did very well.
você foi bem.
The western suburb was originally a deserted area,
Os subúrbios ocidentais era uma área deserta,
but it was only through the initiative of Princess Hua
mas só com a ajuda por iniciativa da princesa Hua.
that it came to be
E agora ela está
as lively as it is today.
Tão animado quanto hoje.
This site is closely linked to Longjing Street.
A localização deste lugar da Rua Longjing.
After the States Assembly,
Após a Assembleia Nacional,
you needn't worry
você não precisa se preocupar
about making a living.
em ganhar dinheiro.
Thank you, Your Highness.
Obrigada, Vossa Alteza.
I am very grateful.
Eu sou muito grato.
(Men are worthless.)
Homens são inúteis.
Your Highness.
Duque
Where are you going?
onde você está indo?
Lady Xie.
Senhora Xie,
I've already walked you
eu já a acompanhei
down the street.
pela rua.
Qi, Ba.
QI, Ba.
- Yes.
- Sim. Sim.
If Lady Xie wants to go anywhere else,
Se a senhorita Xie quiser ir a algum outro lugar,
go with her.
vá com ela.
- Yes.
- Sim. Sim.
- Your Highness. - Lady Xie.
Duque. - Senhorita Xie.
- There's a nice stall over there. - Yes.
Há uma barraca ali. - Sim.
- You will like it. - Lady Xie, please.
Você vai gostar. - Senhorita Xie, por favor. - Vamos.
Liuli.
Li Li.
Mister.
Moço,
Bring me mature vinegar, rice vinegar, white vinegar, balsamic vinegar,
me traga vinagre maduro, vinagre de arroz, vinagre branco, vinagre balsâmico,
all of them.
tudo.
Sure.
Certo.
Then you have to remember one thing.
Então você tem que se lembrar de uma coisa.
If His Highness
Se Vossa Alteza
does not confess his feelings first,
não confessar seu sentimento primeiro,
you must not reveal yours to him
não pode dizer a ele
in advance.
revelar a ele.
He is the Crown Prince after all.
Afinal, ele é o príncipe herdeiro.
(Vinegar)
(Vinagre)
I heard that
Ouvi dizer que
you were busy at the Ceremonial Hall.
estava ocupada no Palácio Cerimonial.
Why are you back?
Por que voltou?
I want to drink vinegar.
Eu quero tomar vinagre.
So sour.
Que azedo.
Yuan Wei.
Yuan Wei.
They all said that
Todos eles disseram
His Majesty is going to betroth
o imperador vai se casar com
Lady Xie to you.
senhora Xie para você.
How come I didn't know?
Como eu não sabia?
Your Majesty, drink slowly.
Sua Majestade, beba devagar.
Father.
Pai,
You have to help me this time.
desta vez, você tem que me ajudar
What's the matter?
o que foi?
I suddenly realised that
Acabei de perceber que
I am a beast.
que sou um animal.
Did you assault a woman?
Você bateu em uma mulher?
Is that
Você acha que
what I am to you?
eu sou assim para você?
No.
Não.
My son is talented
Meu filho é talentoso
and good-looking.
e tem uma boa aparência.
He would never do such an unlawful thing.
Ele não faria algo tão ilegal.
So don't ever try to betroth
Por isso, nunca tente
Princess Le Yang's daughter,
a filha da princesa Le Yang,
Lady Xie,
senhorita,
to me anymore.
para mim de novo.
I have no feelings for her.
Eu não tenho sentimentos por ela.
San Cai.
San Cai.
Yes, Your Majesty.
Sim.
Did I ever say that?
Eu já lhe disse?
Your Majesty,
Sua Majestade
you did mention it before.
o senhor realmente mencionou isso.
Then tell me.
Então me diga.
Who do you like?
De quem você gosta?
Well...
Então...
I...
Eu...
Why are you stammering?
O que você está gaguejando?
Just tell me.
Me diga.
Who do you like?
Você gosta de quem?
You know her.
Você a conhece.
Who?
Quem?
Hua Liuli.
Hua Liuli.
Why didn't you tell me earlier?
Por que você não me contou antes?
I almost
Por pouco
betrothed her to your brother.
a dei em casamento ao seu irmão.
So how far have you
Até onde você progrediu
progressed?
progrediu?
I think
Eu também acho
she likes me as well.
ela também gosta de mim.
She was even jealous of
Hoje, até a garota Xie
Lady Xie today.
da Senhora Xie.
Then have you ever
Você já se declarou a ela
confessed your feelings to her?
se declarou para ela?
Not yet.
Ainda não.
It seems you are not committed to her.
Parece que você não está comprometido com ela.
I think
Eu acho que
you'd better marry Xie Yao.
É melhor você se casar com Xie Yao.
No.
Não.
Father.
Pai,
That Xie Yao
essa Xie Yao
is so pretentious.
É muito pretensiosa.
One minute she's soft,
Num minuto estava suave,
one minute she's sobbing,
num minuto estava chorando,
the next she's acting cute.
em seguida, ficou fofinha.
My head hurts
Quando a ouço falar,
when I hear her talk.
quando a ouço falar.
Why do I feel that
Por que eu sinto que
you are talking about Hua Liuli?
está falando de Hua Liuli?
Father.
Pai,
You can't say that about Liuli.
não pode falar assim da Liu Li.
Tell me.
Diga.
How can I help you?
Como posso ajudá-lo?
Just don't randomly arrange a marriage for me.
É só não deixar case-se para mim.
(Graceful House)
(Casa de Paz)
Miss.
Senhorita,
Don't worry.
não se preocupe,
His Majesty has sent
o Imperador já enviou
several physicians to examine him.
para examiná-lo.
Grand Preceptor Du will be fine.
Não há problema com o Tutor Imperial Du.
I still need to study medical books.
Ainda tenho que estudar livros de medicina.
Maybe I can help with
Talvez eu possa resolver
grandfather's illness.
a doença do avô.
(I wonder why Young Master Yun)
Por que o Sr. Yun veio me ver
(came to see me at this time.)
veio me procurar a esta hora?
Cai Wei.
Cai Wei,
Get me a basin of water.
me dê uma bacia de água.
Yes, Miss.
Sim, senhorita.
How are you, Lady Du?
Como está, senhorita?
I'm fine.
Estou bem.
Young Master Yun.
Senhor Yun,
How is your wound healing?
como está o ferimento?
It has recovered,
Já sarou.
thanks to your help
Graças à sua ajuda
in those few days.
nestes dias.
This is a thank-you gift.
Este é um presente de agradecimento.
Please accept it.
Por favor, aceite.
I heard that Grand Preceptor Du
Ouvi dizer que o Tutor Imperial Du
had been in poor health recently.
estava doente recentemente.
So I chose a picture of a pine tree,
Então eu escolhi um quadro de um pinheiro.
in hope it will bring good luck.
Espero que traga boa sorte.
Thank you, Young Master Yun.
Obrigada, senhor Yun.
(Chen Daoxi)
(Chen Daoxi)
This is Master Chen's handwriting.
Esta é a letra do Mestre Chen.
This is too valuable.
É muito rara.
I can't take it.
Não posso aceitar.
I don't appreciate it
Mesmo que seja no meu lugar,
even if it were in my place.
não vou apreciar.
You should keep it.
Fique com ele.
Thank you, Young Master Yun.
Obrigada, senhor Yun.
You can
Depois de eu sair,
see the other one after I leave.
pode ir ver o outro.
I'll take my leave then.
Então adeus.
Your Highness.
Sua Alteza,
If my guess is correct,
se meu palpite estiver correto,
this is the poison Qing Yue used
este é o veneno que Qing Yue usou
to control Yun Han.
para controlar Yun Han.
Qing Yue
Qing Yue
was doing his master's
estava fazendo o trabalho sujo
dirty work.
do seu mestre.
Now that he is dead,
Agora que ele está morto,
the man cut off
aquele homem cortou
his contact with Yun Han directly.
o contato direto com Yun Han.
At least Yun Han is safe for the time being.
Pelo menos por enquanto, É seguro por enquanto.
Are you sure?
Está bem?
Your Highness.
Vossa Alteza.
Now that we've
Já que estamos
gotten this far.
tão longe.
We just need to uncover one more lead
Só temos que encontrar mais uma pista.
and we will
E vamos
wipe them out.
acabar com eles.
We have to ask Yun Han face-to-face.
Temos que perguntar ao Yun Han cara a cara.
If I were to do that,
Se eu perguntar,
it would be no different from
não seria diferente de
controlling someone with poison.
controlar alguém com veneno.
Then Yun Han...
Então Yun Han...
Jihuai.
Jihuai.
I don't want to be
Eu não quero ser
the one who pushes him off the cliff.
aquele empurrado do penhasco.
I want to save him,
Eu quero salvá-lo,
not force him.
não forçá-lo.
Your Highness.
Sua Alteza.
But you are also
Mas você também está
on the edge of a cliff.
Na beira de um penhasco.
You are wrong.
Você errou.
I gave my trust to Yun Han
Eu dei minha confiança ao Yun Han
because we are in the open.
por causa da nossa relação.
That being the case,
Sendo esse o caso,
I'll take the risk.
vou arriscar.
Your Highness.
Duque
You may leave.
pode ir.
Yes, Your Highness.
Sim.
(Yun Han.)
Yun Han,
(How could you)
como você pôde
(betray His Highness?)
trair Sua Alteza?
(Dafu Jewelry)
(Joias de Dafu)
If you see something you like, tell me.
Se você vir algo que gosta, me diga.
I'll buy it for you.
Vou comprar para você.
Mother.
Mãe,
Didn't you tell me to spend wisely?
não foi você que me mandou gastar dinheiro?
Fortune is not
A sorte não pode substituir
a substitute for happiness.
não substitui a felicidade.
I'm happy these days.
Eu estou feliz esses dias.
I know.
Eu sei.
It's because of Princess Le Yang,
É por causa da princesa Le Yang,
isn't it?
não é?
She's used to being arrogant and domineering.
Ela está acostumada a ser e dominadora.
Now someone
Agora alguém pode finalmente
can finally confront her.
finalmente pode ser desafiada.
Liuli is such
Essa Liu Li
a nice lady.
uma boa garota.
She has
Ela costumava ser
the flair of General Wei in her day.
o temperamento do general Wei.
You need to hang out with her more.
Você tem que conviver mais com ela.
Pick a few pieces of jewelry for her, too.
Pegue algumas joias joias para ela também.
But it's expensive.
Mas são tão caras.
Then pick fewer for yourself
Então pegue menos para você mesmo
and buy more for her.
e compre mais para ela.
This is not bad.
Isso é bom.
This phoenix hairpin
Este grampo de fênix
is mine.
É meu.
I thought it was someone else.
Pensei que era outra pessoa.
So it's you, Le Yang.
Então é você, Le Yang.
You just grab others' stuff
Você pega as coisas dos outros
and steal it when you can't get it.
e rouba quando não consegue.
As expected of you.
Como esperado de você.
Why aren't you
Por que você não está em casa
educating your daughter at home?
sua filha em casa?
My little sister.
Irmã,
I haven't seen you in over a year
há mais de um ano que não te vejo
and the way you speak
a sua boca ainda
is still so unflattering.
ainda é muito chato.
No wonder you don't even
Não é à toa que você nem
have the title of Princess Imperial
na sua idade
at your age.
já tem o título de princesa real.
You...
Você...
My little sister.
Irmã,
Are you getting mad at me again?
você está com raiva de mim de novo?
I remember that
Eu me lembro que
you were rejected by father
você foi rejeitado pelo pai
because you lost your temper with me
porque ficou com raiva de mim.
and he caught you
E ele te pegou
in a disgraceful manner.
de uma forma vergonhosa.
Get out of here.
Vá embora.
Whenever I see you
Sempre que te vejo
get mad at me
você fica com raiva de mim
and unable to do anything about it,
e não poder fazer nada a respeito,
I feel
eu sinto
sorry for you.
sinto muito por você.
You...
Você...
Mother.
Mãe.
Mother, are you all right?
Mãe, você está bem?
Are you...
Você está bem?
Princess Shun'an, are you all right?
Princesa Shun 'an, você está bem?
I'm fine.
Estou bem.
Your Highness.
Sua Alteza.
If you like this hairpin,
Se gosta deste grampo de cabelo,
just say it.
pode falar.
Princess Shun'an is a generous person.
A princesa Shun 'an é muito generosa.
She'll definitely buy it for you.
Com certeza vai dar para você.
Why would you
Por que você
hit her?
Bater nela?
You...
Vocês...
You are sisters.
Vocês são irmãs.
When did I hit her?
Quando eu bati nela?
She didn't.
Ela não bateu.
Cry.
Chora.
- I didn't even move my hands. - Cry now.
- Eu nem sequer movi minhas mãos. - Chore. - Grite agora. - Eu...
She started it first.
Foi ela que começou.
Mother.
Mãe.
Mother, are you all right?
Mãe, você está bem?
Aunt.
Tia,
My mother is your little sister.
minha mãe é sua irmã mais nova.
You are older than her.
Você é mais velho que ela.
How could you hit her
Como pode bater nela
when she was so tolerant of you?
por que bateu nela?
Nonsense!
Como assim?
When did I hurt your mother?
Quando eu machuquei sua mãe?
Jiamin.
Jiamin.
I know
Eu sei que
we are not welcome,
não somos bem-vindos,
but
mas
you can't just make things up.
você não pode simplesmente inventar coisas.
You guys are too much.
Vocês são mesmo exagerados.
Princess Shun'an.
Princesa Shun 'an,
Why don't you see a physician?
por que não procura o médico?
I think it's swollen here.
Parece que está inchado.
Really?
Sério?
Mother.
Mãe,
I'll tell His Majesty.
direi a Sua Majestade.
Jiamin.
Jiamin.
Bring it on.
Venha.
I'm not afraid.
Eu não tenho medo.
Your Majesty, please do me justice.
Por favor, Vossa Majestade.
Mother has gone to rest,
A mãe foi descansar
and you are here making trouble.
e você está criando problemas.
So, what's wrong now?
Então, o que há de errado agora?
Brother.
Irmão,
They made things up.
eles estão inventando coisas.
I have a witness.
Eu tenho uma testemunha.
Bring the guard here.
Chame o guarda.
Greetings, Your Majesty.
Sua Majestade.
Let me ask you.
Eu lhe pergunto,
Did you see me hit her?
me viu bater nela?
Your Majesty,
Vossa Majestade,
no.
não.
Your Majesty.
Sua Majestade
Please do me justice.
por favor, me ajude.
He's your own servant.
Ele é seu servo,
Of course he's taking your side.
É claro que está do seu lado.
Your Majesty.
Monarca,
I have evidence.
eu tenho provas.
Look.
Veja.
You...
Você...
Please do me justice.
Por favor, me ajude.
How dare you frame me!
Como ousa me incriminar?
I will...
Eu vou...
Stop.
Pare.
This is ridiculous.
Isso é ridículo.
Your Majesty.
Sua Majestade
I'm still grieving
eu ainda estou triste
for Chan.
pela Chan.
That's why I was out of line.
É por isso que fui longe demais.
Please punish me.
Pode me castigar.
I have heard this
Já ouvi isso
countless times.
já ouvi isso inúmeras vezes.
Princess Hua.
Princesa Hua
Yes, Your Majesty.
sim.
You were there.
Você estava lá.
What do you think?
O que você acha?
Your Majesty.
Sua Majestade
I believe that
eu acredito que
Princess Le Yang
a princesa Le Yang
has her own reason.
tem seu próprio motivo.
That's justifiable.
Isso é justificável.
So she does not need to be punished.
Ela não precisa ser punida.
Still, you can't let
Mas não pode deixar
Princess Shun'an
não pode deixar a princesa
suffer for nothing.
por nada.
I think
Eu acho que
you should step in
É melhor você intervir.
to make amends to Princess Shun'an.
Para compensar a princesa.
Brother.
Irmão,
How about this?
que tal assim?
Shun'an.
Shun 'an,
You are not young anymore.
você já não é jovem.
I'll make you a Princess Imperial.
Vou fazer de você a princesa real.
What do you think?
O que você acha?
- Thank you, Your Majesty.
- Obrigado, Majestade. Obrigado, Majestade.
(Hua Liuli again.)
Hua liuli de novo!
Thank you for today.
Obrigada por hoje.
Thank you.
Obrigada.
Don't mention it.
De nada.
My mother's wish
O desejo da minha mãe
was to become the Princess Imperial
É se tornar a princesa real.
and now she has finally gotten her wish.
Agora ela finalmente conseguiu o que queria.
It all thanks to you.
Graças a você.
Princess Jiamin.
Princesa Jiamin.
You misunderstood.
Você entendeu mal.
I didn't do anything.
Eu não fiz nada.
Fine.
Está bem.
Go ahead and pretend.
Pode falar.
How did you make my mother's cheek
Como você deixou minha bochecha
so red?
da minha mãe?
Yes.
Sim.
Will it fade?
Vai desaparecer?
It's a blush.
Blush.
Blush?
Corar?
By the way,
A propósito,
is it because they offended you
o que você fez
that you took action?
e você fez isso?
Am I that much of
Eu sou uma pessoa
a grudge-holder?
de guardar mágoas?
Minmin.
Minmin,
Liuli was doing justice.
a Liuli fez justiça.
You should learn from her.
Aprenda com ela.
Let's go
Vamos.
and eat something delicious.
Vamos comer algo delicioso.
I can't believe His Majesty.
O imperador é inacreditável.
How could he make her the Princess Imperial?
Como ele pode fazer dela fazer dela a princesa real?
I'm so pissed off.
Que raiva.
She'll cook for you.
Ela vai cozinhar para você.
Hua Liuli, stop right there.
Hua Liuli, fique quieta!
Stop pretending.
Pare de fingir.
Xie Yao.
Xie Yao,
Why are you being so harsh?
por que você é tão agressiva?
You were not like this before.
Você não era assim antes.
Listen.
Ouço.
His Highness
Sua Alteza
will marry me.
quer se casar comigo.
I am the daughter of a princess.
Eu sou a filha de uma princesa
I will soon be crowned Crown Princess.
logo serei a esposa do delfim.
My father
Meu pai
is also the head of the Southern Civil Service.
também é o chefe da função pública do sul.
Your family has resigned.
Sua família se demitiu.
His Majesty is not pleased.
Sua Majestade não está satisfeita.
Your glory is on the wane.
Sua glória está cada vez mais fraca.
His Highness will definitely
Sua Alteza definitivamente
make the right choice.
fazer a escolha certa.
Don't listen to her nonsense.
Não dê ouvidos a suas bobagens.
We all know that the Hua family
Todos nós sabemos que a família Hua
has been loyal for generations.
por gerações.
My father also said that
Meu pai também disse que
His Majesty will reinstate General Hua.
o rei vai substituir a General Hua.
Yes.
Sim
I can testify to this.
eu posso testemunhar.
Thank you, Princess Shun'an
Obrigada, Princesa Shun 'an
and Jiamin.
a Jiamin.
You are so kind.
Obrigada.
Xie Yao.
Xie Yao,
What are you
o que quer dizer
trying to do with all this talk?
está tentando fazer?
If you're just trying to make
Se você quer apenas
a harsh statement,
uma frase dura,
then don't waste your time.
então não perca seu tempo.
I misread you.
Eu entendi mal.
You...
Seu...
Hua Liuli, shut up!
Hua liuli, cale a boca!
Aren't you afraid that
Você não tem medo de que
when His Highness comes,
quando Sua Alteza chegar,
you won't even have time to pretend
você nem terá tempo para fingir
before His Highness sees your true colour?
nem tem tempo para fingir ver sua verdadeira cor?
Aren't you pretending too?
Você também está fingindo.
You got me wrong.
Você me entendeu mal.
I'm naturally beautiful
Sou naturalmente bonita
and delicate.
e delicada.
Why do I need to pretend?
Para que fingir?
The decree is here.
A ordem está aqui.
My mother and I have been bullied by you
Desde que minha mãe chegou à capital,
since we arrived in the capital.
desde que chegamos na capital.
You guys are too much.
Vocês são demais.
Princess Hua, please receive the decree.
Princesa Hua, por favor, receba a ordem.
I accept the decree.
Eu aceito.
By order of His Majesty,
Por decreto real
the Hua family has achieved great success
a família Hua já alcançou É um grande sucesso.
and has been loyal for generations.
E tem sido leal por gerações.
Princess Hua has served the people
HUAHUA é dedicada
with great dedication.
para o povo.
Hence, she will be crowned Crown Princess,
Por isso, ela será Ela será a esposa do delfim
with the title of Fushou.
fushou.
What title?
Como assim?
Fushou.
Fushou
Wishing you
desejo-lhe
a long and blessed life.
longa vida para a princesa.
Congratulations, Princess Fushou.
Parabéns, Princesa Fushou.
(That's an awful name.)
Que nome horrível.
I am grateful to His Majesty.
Eu sou grato a Vossa Majestade.
Long live the Emperor.
Viva o Imperador!
What is His Majesty's intention?
Qual é a intenção do imperador?
I asked him every day
Todos os dias, eu lhe peço
to reward my daughter,
para recompensar minha filha,
but he didn't.
mas ele não fez isso.
Instead, he actually rewarded
Em vez disso, ele deu uma recompensa
Wei Mingyue's daughter.
À filha de Wei Mingyue.
Honey, please calm down.
Querida, acalme-se.
His Majesty has his own considerations.
Sua Majestade tem suas próprias considerações.
What considerations could he have?
Que considerações ele poderia ter?
He just wants to humiliate me.
Ele só está tentando me humilhar.
He's humiliating me!
Isso é humilhante.
Honey.
Querida,
The walls have ears.
as paredes têm ouvidos.
It's your fault!
A culpa é sua.
Get out of here! Now!
Saia daqui agora!
You're worthless, too.
Você também não vale nada.
Your sister
Sua irmã
would never embarrass me like this.
Nunca me envergonharia assim.
I know you have a grievance.
Eu sei que você tem uma reclamação.
I will order someone to send some scriptures.
Vou enviar alguém para enviar algumas escrituras.
You can read them
Você pode ler isso
to calm your mind and concentrate.
para se concentrar.
I knew you would say that.
Eu sabia que você diria isso.
I want you to kill them for me.
Eu quero que você os mate por mim.
Kill them!
Mate eles!
Why did you say
Como você pode dizer
such a treacherous thing?
tão traiçoeiro?
What are you pretending for?
O que você está fingindo?
Aren't you keeping
Não é sempre um assassino
assassins all along?
não é um assassino?
Go.
Vamos.
Kill them for me.
Me ajude a matá-los.
Kill them.
Matem-nos!
I want them all dead!
Quero todos mortos!
It's better not to know
É melhor não saber
what you shouldn't know.
o que você não deveria saber.
And don't say
Além disso,
what you shouldn't say.
não diga nada.
Do you hear me?
Ouviu?
Xie Linzhou, you...
Xie Linzhou, você...
Honey.
Querida.
The States Assembly is coming soon.
A assembleia está chegando.
Envoys from various states will come.
Enviados de vários estados virão,
It will be crowded.
haverá muitas pessoas.
You should stay home and not go out
Fique em casa
for the time being.
por enquanto.
And don't worry.
Não se preocupe,
The Hua Family is in charge of the States Assembly.
a responsabilidade pela Assembleia dos Estados Unidos É responsabilidade da Família Hua.
They have their own
Eles têm seus próprios
problems to deal with.
problemas para resolver.
You should stay
Fique.
and look after your mother, too.
E cuidar da sua mãe.
(Ceremonial Hall)
(Palácio Cerimonial)
Greetings, Minister Hua.
Saudações, Senhora Deusa.
You are here.
Você está aqui.
Please sit down.
Por favor, sente-se
Minister Hua.
ministro Hua.
You should take a break
Descanse um pouco.
You've been
Nestes dias,
working too hard these past few days.
nestes dias.
The States Assembly is a big event.
A Assembleia Nacional é um grande evento.
We can't afford any mistakes.
Não podemos errar.
Minister Zhang.
Ministro Zhang.
Anything happened today?
O que aconteceu hoje?
The envoys of the Dianzhu are vegetarian.
Os enviados do Dianzhu são todos vegetarianos.
I have replaced
Todas as refeições e alimentos
all their meals and provisions
todas as refeições e alimentos
with vegetarian dishes.
para comer e beber.
The Mosi envoys were not happy
Os enviados do Mosi não ficaram felizes
when a citizen
quando um cidadão
gave them the thumbs up
quando os outros estavam passeando,
while they were strolling around.
quando eles estavam passeando.
We have sent people to reassure them
Enviamos pessoas para consolá-los
and explain to them as you instructed.
e explique para eles como você ordenou.
Thank you.
Obrigado
Minister Hua.
sr. Hua
And one more thing.
há mais uma coisa.
I don't know if it's significant.
Não sei se é importante.
Tell me.
Diga-me.
The Jinpo envoys
Os enviados de Jinpo
have not yet arrived.
ainda não chegaram.
The main focus of this assembly
A principal prioridade desta reunião
is the negotiations to end the war
É negociar com Jinpo
with Jinpo.
para terminar a guerra.
There is still
Ainda não há
no news from them.
Nenhuma notícia deles.
Who will Jinpo send this time?
Quem Jinpo vai enviar desta vez?
I was told that
Ouvi dizer que
it was He Yuanting, the second prince of Jinpo.
foi He Yuanting, o segundo príncipe de Jinpo.
He Yuanting
He Yuanting
was a strong contender
É um candidato forte
for the Crown Prince's throne.
a competir com a coroa.
Somehow he lost his favour
Não sei como, mas ele perdeu a cabeça
and disappeared from Jinpo
e desapareceu de Jinpo
for a while.
por um tempo.
Jinpo doesn't seem to be
Jinpo parece não estar
taking our negotiations very seriously
não está levando muito a sério
by sending him this time.
enviando ele desta vez.
Don't worry.
Não se preocupe,
He will definitely come.
ele com certeza virá.
We have to get ready.
Temos que nos preparar.
(Pretentious Hour)
(Hora Pretensiosa)
Minmin.
Minmin,
Look, a new storybook.
há um novo livro de histórias.
Where did you get this ugly doll from?
De onde você conseguiu essa boneca feia?
It looks like Prince Ying.
Parece com a Ying.
Let's go to Jinling Garden
Vamos para Jardim Jinling
and see Yun Han.
ver o Yun Han.
But he doesn't
Mas ele não tem aparecido
show up much these days.
ele não tem aparecido muito.
Shall I go to see the Crown Prince?
Que tal eu ir ver o príncipe?
Don't mention His Highness
Nem mencione Sua Alteza
or Yun Han.
nem o Yun Han.
I warn you.
Vou avisar você,
If you mention Prince Ying again, I will...
se você mencionar o Príncipe Ying novamente, eu vou...
Fine.
Está bem.
Is it my eyes problem
É problema nos meus olhos
or your eyes problem?
ou seus olhos?
I don't know if your eyes
Eu não sei se seus olhos
are good or not.
são bons ou não.
Anyway, I only have eyes for...
De qualquer forma, eu só tenho olhos para...
♪A new song is played by my fingers♪
♪ Uma nova canção é tocada pelos meus dedos ♪
♪I can't talk or sleep under the moon♪
♪ Não posso falar ou dormir na lua ♪
♪I'm missing someone walking around the pavilion♪
♪ Sinto falta de uma pessoa ♪ ♪ ao redor do pavilhão ♪
♪I can hardly tell anyone♪
♪ Não posso dizer a ninguém ♪
♪Know my heart and how I cry without showing anyone♪
♪ Conheça meu coração e não mostre a ninguém ♪ Como eu choro sem mostrar a ninguém ♪
♪The memory has gone♪
♪ A memória se foi ♪
♪Whose face is showing in my dream♪
♪ Quem está no meu sonho? ♪
♪How many times do I need to go through this♪
♪ Quantas vezes preciso passar por isso ♪ Eu tenho que passar por isso?
♪Crying alone in front of the window♪
♪ chorando sozinha na frente da janela ♪
♪Hearing the rain last night♪
♪ Ouvindo a chuva ontem à noite ♪
♪But my heart will not change♪
♪ Mas meu coração não irá mudar ♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪ As nuvens estão cobertas ♪ ♪ Deixe a sombra da lua cair ♪
♪Who is rolling up the sleeve with the wind♪
♪ Quem está rolando a manga ♪ Com o vento ♪
♪Not worried about the grudges but for the ones not around♪
♪ Não me importo com o rancor, ♪ Mas para aqueles que não estão por perto.
♪Telling my sorrowfulness in Fengyi Pavilion♪
♪ Estou triste no Pavilhão Fengyi ♪ ♪ Vagando no Pavilhão Fengyi ♪
♪But it's a shame a few autumns have passed♪
Mas é uma pena que É uma pena.
♪It's hard to balance between the world and the one we love♪
♪ Não é fácil conciliar ♪ ♪ É difícil equilibrar o mundo com quem amamos ♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪ As nuvens estão cobertas ♪ ♪ Deixe a sombra da lua cair ♪
♪I'm waiting while turning back♪
♪ Eu ainda estou esperando ♪
♪I sighed as the old days are no longer here anymore♪
♪ suspiro como antes, ♪ como nos velhos tempos ♪
♪How many worries are there♪
♪ Quantas preocupações existem ♪
♪How many of us can grow old together♪
♪ Quantos de nós podem envelhecer juntos ♪
♪I wish you can have the world and the one you love♪
♪ Eu desejo que você tenha o mundo ♪ E aquele que você ama.